تحياتي للجميع معكم مصطفى سعدي في فيديو جديد لتعليم الرسم .
اليوم سوف نتعلم
كيفية رسم الشعر بطريقة مميزة
ادوات الرسم المستخدمة هي
قلم رصاص اعتيادي
قلم رصاص سنون
مدعكة : و فرشاة
ولون احمر خشبي للتلوين
نبدأ بخطوات الرسم سوف نقوم برسم دائرة
شبه بيضوية والتي ستكون حدود تسريحة
بشكل باهت وخافت لنتجنب الاخطاء
وبعدها نقوم برسم مربع صغير اسفل الدائرة
وهو عقدة الوردة او الفيونكة التي تربط على الشعر
ومن جانب المربع نقوم برسم خطوط تشبه المثلث
الذي يكون بشكل افقي لتتكون لدينا عقدة الشعر
او الفيونكة التي تربط بالشعر
ومن اسفل الفيونكة نرسم خطوط شبه منحنية او مقوسة تقريبا من الاسفل الى الاعلى
والتي تمثل الشعر
ونقوم ايضا برسم شعيرات صغيرة في نهاية الرأس
او نهاية الشعر
والتي عادةً تكون اعلى الرقبة عند حدود الشعر
و بعدها نقوم برسم هذه الخطوط والتي تمثل شكل تسريحة الشعر
وكما تلاحظون ارسمها بشكل سريع
سريع لكي لا تكون الخطوط متموجة ولا متعرجة
واحيانا ممكن نخطأ برسمها بهذه السرعة
السرعة لذلك انصحكم برسمها بشكل باهت
وبعدها نكمل الرسم على الخطوط الاولية التي رسمناها مسبقاً
بعدها نبدأ بتكثييف الشعر ونرسم الشعر بهذه الخطوط
ويجب ان تكون الخطوط متساوية ومتشابهة مع بعض
بعض لنحصل على شكل متناسق لتسريحة الشعر
وايضا لا ننسى ان نضع انعكاس الاضاءة على الشعر
ليزيد من الرسم
جمالية ويعطيها لمسة مميزة واقرب للحقيقة
ونكمل رسم الشعر بنفس الطريقة
مع اضافة هذه الخطوط او الشعيرات بشكل متشابه
ولا ننسى ايضا ان نترك فراغ في وسط الشعر
والذي سيمثل انعكاس الاضاءة في وقت لاحق
لاحق وسيظهر انعكاس الاضاءة بشكل افضل بعد التظليل
بعد ان حددنا شكل الشعر من الاعلى
ونقوم برسم الشعيرات قصيرة خارجة من التسريحة
لتكون لدينا الرسمة اقرب للواقع
ونكمل رسم الشعر من جهة الاخرى
ونظيف ايضا المزيد من الشعيرات القصيرة
لتعطي جمالية اكثر للرسمة واكثر واقعية
نعود الى رسم الشعر من الجهة الجانبية
لنكمل هيكل الرأس والتخطيط الخارجي للرأس
نبدأ برسم وتخطيط الفيونكة كما واضح امامكم
نقوم برسم الاذن بهذا الشكل
ومن اسفل الاذن نقوم برسم خط ليمثل لنا وجه الفتاة او البنت
وبعدها نقوم برسم خط اخر من اسفل
خط الوجه ليمثل لنا حدود الرقبة
ومن الجهة الاخرى نكمل رسم خط الرقبة
نبدأ برسم اصابع اليد من اعلى كتف الفتاة ليظهر لنا بأن الفتاة تضع يدها على كتفها
نقوم بتحديد الاظافر
نبدأ برسم الكتف الاخر
ونرسم خطوط مقوسة تمثل الفستان او الملابس التي ترتديه الفتاة
ونرسم قوس كبير يتصل بالكتفين  والذي يمثل فتحة الفستان او اي نوع من الملابس التي ترتديه
بعد ان اكملنا كل شيء من ناحية التخطيط نبدأ بالتظليل بأستخدام الفرشاة
وكما تلاحظون الفرشاة توزع الرصاص الموجود على الورق بشكل احترافي ومميز
ويتغير شكل الشعر الى شكل متموج واكثر لمعان
وكما تلاحظون الفراغات التي تركناها في منتصف الشعر
والتي تمثل كانت انعكاس الاضاءة اعطت شكل اجمل للشعر .
ونستخدم فرشاة اصغر في الاماكن الصغيرة والزواية الصعبة الموجودة في الرسمة
بعدها نستخدم قلم الرصاص السنون لرسم شعيرات لتظهر لنا التسريحة
بشكل اجمل والشعر سيكون اقرب للواقع
ونستخدم الفرشاة مرة اخرى لتظليل الكعكة او الشعر الموجود في الاعلى
نعود بالقلم الرصاص لأضافة اللمسات الاخيرة على الشعر لنحصل على نتيجة مرضية
نبدأ برسم اليد واضافة تفاصيل اليد وتظليلها بأستخدام الفرشاة والمدعكة
حتى يكون تظليل اليد مشابه لتظليل الرقبة
نبدأ بتلوين الاظافر بأستخدام قلم الخشبي احمر
ولا ننسى نترك فراغ بسيط وصغير ليمثل لنا انعكاس الاضاءة على الاضافر
واخيرا وليس اخرا نقوم بتلوين الفيونكة بنفس القلم الخشبي الاحمر
الى هنا ينتهي درسنا اليوم اتمنى انه نال اعجابكم
و في حال اعجبكم الفيديو  لا تنسوا الضغط على زر اللايك والاشتراك في القناة
وايضا متابعتي على الفيس بوك والانستغرام بأسم مصطفى سعدي
شكراً للمشاهدة